3.Посмотрим на то какие есть сегменты сектора Информационно-коммуникационных технологий:
	Ну про то что такое IT вам рассказывать точно не надо
	Телекомуникации это всевозможные системы связи. Телефоны, интеренет и пр. 
	Производство ИКТ это все что связано с железом и его производством. Начиная от проводов, заканчивая видеокартами.
	Оптовая торговля ИКТ-товарами. По сути дистрибьюция того что производит предидущая отрсль.
	Прочие IT услуги. Это чуть менее привилигерованная IT-шка. Всякие сисадмины,  мастера, издатели и тд 
4.Теперь разберемся какую долю рынка занимают эти сектора.
	Как видим IT самая жирная, Телекомуникации не очень сильно отстают. Что удивительно оптовая торговля имеет очень большой оборот, с другой стороны возможно это из за того что товар часто проходит не через оного, а через нескольких продовцов. И производство имееть не самую маленькую, но в 2.5 раза меньше долю рынка чем IT.
5. Тепрь взглянем на схожий показатель "Реализация (отгрузка) товаров, работ, услуг, млрд руб", он отличается от оборота тем, что в него входит стоимость только собственног труда, без учета изначальной стоимости при перепродаже и тп
	Как видим IT стабильно, и дастаточно резво ростет, в отличае от Телекомуникаций, которые стагнируют.
6. А вот с производством ИКТ интересная ситуация. В можете видеть сильный спад с 2021 на 2022 год. Я предпологаю, что это как раз был период кризиса полупроводников, и тогда сегмент сильно потерял в обьеме оборота, и многие предприятия встали, поэтому и случился такой резкий спад. Но к 2023 году все востановилось.
Про прчие IT услуги слочжно что то сказать, это не столь большой сегмент, но достаточно обширный. Возможно там есть какая нибудь связь с уровнем кавида или еще чем то таким. Сектор достаточно сильно лихорадит, то подьем то спад.
7. Теперь посмотрим на еще один важный показатель "Инвестиции в основной капитал млн руб". Это по сути приток денег инвесторов, а так же часть денег которая компания вкладывает сама в себя. IT как всегда успешно растет семимильными шагами. А вот телекомуникациям в 2022 очень не повезло, инвестичии сильно упали. Но в 2023 удалось все вернуть. Рескну предположить что роль в притоке инвесторов сыграла выстовка связь 2023.
8. Как видим Производство ИКТ пострадала не только с точки зрения прибыли, но и поток инвестиций уменишился, я думаю это из за того, что когда рынок начал падать многие акционеры посбегали, а многие компании не могли инвестировать в основной капитал, тк прибыли и так не хватало на покрытие издердержек.
Прочие IT услуги как не странно сильно набирают обороты. Возможно дело опять же в кавиде и сайтах.
9. Еще посмотрим на интересный сегмент "Оптовая Торговля ИКТ-товарами". Вроде бы оборот сравним с IT и Телекомуникациями, но Реализация услуг в 10-ки раз меньше, инвистиции в основной капитал - сотни. Все дело в том, что этот сегмент просто занимается перепродажей. Такие компании часто снимают помещения, а не владеют им, и это по сути мелкая торговля (хотя и не такая уж и мелкая).
	Спад Реализации мне кажется по той же причине что и Производство ИКТ. Ну и кнч нечего не производят - продовать тоже нечего.
	А вот увиличение основного капитала аж в 5 раз это интересно. Мне кажется что это может быть связано с покупкой складов для товара который не могут продать.
10. Следущий показатель "Среднесписочная численность работников, тыс. чел.". Он показывает сколько в среднем в компании человек. На этом слайде IT услуги стали частью IT, так будет и дальше, больше мы этот сектор отдельно расматривать не будем. Как можно видеть IT компании наращивают штат, поскольку это растущий рынок, действие верное. А вот с телекомуникациями творится что то страшное. Но не стоит думать что это критично, просто сфера скорее всего уходит от гигантов индустрии в руки мелких частных контор. С учетом роста Реализации и инвестиций это вроде и не плохо.
11. опять скажу про кризис полупроводников и масовые увольнения. Ну в 2023 вроде ситуция поправилась
	Ну и продовец за постовщиком туда же отправляется.
12. Ну чтож, мы пришли к самому интересному показателю "Среднемесячная начисленная заработная плата, тыс. руб.". Средняя зарпла в IT как и весь этот сегмент полетел в небо. Растет он к сожалению не так быстро как кол-во сотрудников но к концу 2023 достиг аж 150 тыс.
	А вот у телекомуникаций не все так хорошо. Возможно уменьшение сотрудников прапорцианально увиличению зарплаты. Но если не считать первого квартала 2022, то прирост не значителен, да и суммы, печальные если сравнивать с IT
13. А вот производство ИКТ хорошо увеличивает обороты. Даже в момент кризиса зарплата шла только вверх.
	Да и на оптовая торговля в минус не идет, но в ней ситуация не такая радужная как в производстве ИКТ и в IT, да и стабильности не видно.
14. Теперь немного посмотри на оборот сегментов за 2021-2023 по месяцам
	ИТ-отрасль как всегда идет в небо, кто бы сомневался. To the moon.
15. Телекомуникации, как и следовало из ранее виденых данных находятся в застое (стагнации).
16. Оптовая торговля вроде растет, но понять полную картину мешает 2022 с явням спадом.
17. С производством ситуация сложнее, видно что оборты меньше (но как мы знаем это не плохо, Реализация то больше) Но вот роста оборота не видно. Хотя может так и должно быть, задача производства поставлять столько сколько нужно ИКТ, и увеличивать предложения просто приведет к обвалу цен и большей подении оборота, так что возможно это и адекватная стагнация.

По и тогам анализа можно сделать вывод, что сектор ИКТ не монолит (а чистое небо) а состоит из множества различных, связных сегментов, имеющих уникальные характеристики, и не похожих друг на друга, что затруднят их анализ. Но тем не менее можно найти закономерности. Так например можно выявит кризис полупроводников, и сказать что индустрия производства от него уже оправилась, или узнать что Телекумуникации находятся в стогнации, и это скорее всего все еще актуальная сфера, но при условии отсутсвия иноваций она не будет развиваться. А еще можно еще раз убедится что IT сфера идет to the moon.
	
  



Номера слайдов должны быть!




ОПР:
Реализация (отгрузка) товаров, работ, услуг – стоимость отгруженных (реализованных) товаров собственного производства, выполненных работ и услуг собственными силами. Данные приводятся по крупным и средним предприятиям (кроме субъектов малого предпринимательства) в фактических отпускных ценах без налога на добавленную стоимость, акцизов и аналогичных обязательных платежей.
Специфика показателя состоит в том, что он учитывает только товары собственного производства, работы и услуги, выполненные собственными силами. Показатель не включает стоимость перепроданных товаров (ИТ-оборудования, лицензий и т.п.), которые составляют основной объем выручки дистрибьюторов (порядка 98%; сегмент оптовой торговли ИКТ-товарами) и значимый объем выручки ИТ-интеграторов (входят в ИТ-отрасль и прочие ИТ-услуги).
Темпы прироста по показателю (к соответствующему периоду прошлого года/к предыдущему месяцу/ к предыдущему кварталу) рассчитаны в фактических ценах.
Объем и динамика реализации товаров, работ, услуг приводятся по данным оперативной статистической отчетности, которые могут быть уточнены в последующие периоды при формировании нарастающих итогов с начала года. В этой связи в отдельных случаях возможно расхождение итогов за I кв., I полугодие, девять месяцев, год с суммой слагаемых (значений по месяцам, кварталам).

Инвестиции в основной капитал – затраты на строительство, реконструкцию (включая расширение и модернизацию) объектов, приводящие к увеличению их первоначальной стоимости, приобретение машин, оборудования, транспортных средств, производственного и хозяйственного инвентаря, бухгалтерский учет которых осуществляется в порядке, установленном для учета вложений во внеоборотные активы; инвестиции в объекты интеллектуальной собственности, культивируемые биологические ресурсы. Инвестиции в основной капитал учитываются без налога на добавленную стоимость.
Данные по показателю формируются с квартальной периодичностью: за квартал, период с начала года (полугодие, девять месяцев, год).
Темпы прироста по показателю (к соответствующему периоду прошлого года/ к предыдущему кварталу) рассчитаны в фактических ценах.
Объем и динамика инвестиции в основной капитал приводятся по данным оперативной статистической отчетности, которые могут быть уточнены в последующие периоды при формировании нарастающих итогов с начала года. В этой связи в отдельных случаях возможны расхождения итогов за I полугодие, девять месяцев, год с суммой значений по кварталам

Среднесписочная численность работников организаций за месяц исчисляется путем суммирования списочной численности работников за каждый календарный день месяца и деления полученной суммы на число календарных дней месяца. Работники, работавшие неполный рабочий день или неполную рабочую неделю, учитываются в среднесписочной численности работников пропорционально отработанному времени.

Среднемесячная начисленная заработная плата исчисляется на основании сведений, полученных от организаций, делением фонда начисленной заработной платы работников на среднесписочную численность работников и на количество месяцев в периоде. В фонд заработной платы включаются начисленные работникам суммы оплаты труда в денежной и неденежной формах за отработанное и неотработанное время, компенсационные выплаты, премии, единовременные поощрительные выплаты.
